SadeceBluRay
...aux spécialistes comme Yunus Emre Uçar...
...aussi bien qu'aux forces armées turques
et tous ses soldats désintéressés.
Annoncez votre produit ou votre marque ici. Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd'hui !
C'est Mouton Noir 44-1-9.
Bandits marqués. Référence sud.
Mouton Noir 2, anges 15. Contrôle Alpha.
Affirmé. Marque estimée 4 miles.
Tous hors des brûleurs.
Marque claire.
Autorisation d'éclabousser la cible.
Pause, Mouton Noir 44-1,
C'est AWACS turque Güney.
Les alliés de l'OTAN dans le secteur.
Pause, Mouton Noir 44-1,
C'est AWACS turque Güney.
Les alliés de l'OTAN dans le secteur.
Stand by 2. Entrez, Güney.
Opération près de la montagne. OPSEC
peut être compromis. Veuillez conformer.
LA MONTAGNE II
Dans le cadre de la coalition kuffar...
...ayant interviewé des civils...
...et filmé les idolâtres...
...je regrette--
...regret...
Rien.
Je ne regrette rien!
Le monde doit connaître ces animaux--
Fais-le!
Fait-le salaud! Fais-le!
Tu crois que je te donnerais ma peur?
Fais-le!
Le vent...
...à l'intensité 2, du sens de 3 heures.
Distance 800 mètres.
Un arc tendu est tiré...
...pour libérer la flèche.
Mme Balaban?
Mme Balaban, vous allez bien?
Etes-vous blessée?
-Quoi?
-Etes-vous blessée?
Non.
Veuillez venir avec nous.
Nous sommes là pour vous.
Commandant, nous devons nous rendre au village.
Nous sommes exposés ici.
Mustafa, donne-moi du temps.
Cinq minutes maximum, Commandant.
Eşref, prends-nous du temps.
Laisse les armés dans les allées.
Earman dans les allées.
-Qui es-tu?
-Forces Spéciales, madame.
Recherche et sauvetage de combat.
Oğuz, Bekir.
Trouvez la tenue civile de Ceyda.
Baybars, rassemblent les mags.
Nous partons.
Où?
A la maison, Mme Balaban.
Nous rentrons à la maison.
Nous allons de nouveau, dans la merde--
Rejoint-moi seulement si tu le veux.
Je ne serai jamais accepté.
Ma jambe me fait mal quand je tire.
Tu veux ou tu veux pas?
Tirer?
Bekir...
Allez, juste bois.
Moins de paroles, plus de gorgées.
Qu'est-il arrivé à cette fille?
Tu sais, celle dont tu m'as parlée
à la station relais?
Oh, tu t'en souviens...
Elle s'est mariée il y a deux mois.
Nous n'avons jamais eu de fille dont la voix
sonne comme du verre grillé.
Tu es ivre de nouveau.
Tu sais quoi?
En réalité, nous n'oublions personne.
Nous portons ceux qu'on perd sur notre dos
comme des sacs de souvenirs.
On est comme des porteurs.
Nous prions, nous jurons, nous endurons. Mais ces...
...souvenirs rôdent dans nos têtes comme des renards.
Les amours mortes et perdues sont les mêmes.
Nous ne nous rappelons que de ces derniers moments.
Parfois, dans mes rêves,
je vois le capitaine Yaşar.
Je vois son dernier coup d'œil sur moi.
Il y a du soucis...
...mais pas pour lui, tu sais?
Il a peur plutôt pour moi.
Qu'aurait-il dit à ce sujet?
S'il avais jamais su qu'on allait se mettre
aux essais des Forces Spéciales...
...d'abord il nous caresserait le dos...
...puis il raconterait une sale plaisanterie.
Et après, il nous enverrait se promener.
Probablement.
Oğuz.
Nous sommes les gars du Sergent Kemal et lui, il est
mort pour nous laisser vivre. Nous devons être dignes.
Sinon, nous sommes des ordures.
Pour les inoubliables.
Arif, qu'est-ce que tu vois?
Irak, Commandant...
Le pays de la trahison et de l'inimitié.
Nous sommes à 24 km au sud-est de la montagne.
Ils seront bientôt là.
Quel est notre statut de munitions?
Nous avons rassemblé ce que nous pouvions
mais ce sont tous pour des AK Commandant.
Ces hommes étaient des renforts.
Les vraies troupes d'assaut sont au sud.
Nous devons atteindre la zone
d'atterrissage le plus tôt possible.
-Bekir?
-Oui, Commandant.
Prends un AK. Nous pouvons le piéger.
Pourquoi seulement moi?
Pourquoi?
Mon équipe était également là.
Pourquoi seulement moi?
Mon caméraman Phillip,
le producteur Nechirwan pourraient...
...être ici avec nous. Vivants!
Parce qu'ils n'étaient pas Turcs...
C'est pour ça que vous n'avez rien fait.
Ce n'est pas si simple, Mme Balaban.
Ceyda suffit. Pas besoin de madame.
Ne vous inquiétez pas, je ne vais pas
vous rappeler vos préférences racistes.
Rappelez-les nous, si vous voulez.
Je ne peux pas mettre en danger la vie
de mes hommes pour ceux qui ne sont pas turcs.
-Est-ce que vous savez qui je suis--
-Oh, nous le savons.
Vos vues, vos articles, votre opposition...
Ça ne nous concerne pas.
-Une mission est une mission. Bekir?
-Oui, Commandant.
Tu vas en avant, avec Oğuz.
Nous partons de l'arrière avec Ceyda.
Nous nous dirigeons vers les villages
10 km à l'ouest.
Ayez les yeux ouverts.
Ceyda porte mon casque et
la veste kevlar qu'Eşref a apportée.
Si elle les enlève, faites-les lui porter.
Sommes-nous prêts?
Comment va ton oreille?
J'aurais une opération reconstructive
dans deux semaines, Commandant.
Tu te moques de moi?
Va prendre ta décharge honorable.
Pourquoi es-tu encore en service?
L'un de vous a une épaule en platine.
L'autre est moitié boiteux.
Quels essais, quelle formation!
Commandant, si vous nous
laissez expliquer la situation...
Je ne pense pas que vous comprenez.
Nous n'avons aucune utilité pour les hommes
endommagés qui pourraient risquer leurs équipes.
Disons que nous te prenons,
que faisons-nous avec ton ami?
Va-t-il cuisiner derrière
les lignes ennemies?
Je suis sur le point de jurer.
Qu'est-ce que tu as dit?
-Selim.
-Attention!
-Je reprendrais d'ici.
-Oui, Commandant.
A l'aise.
Les unités ne sont pas
pour des hommes...
...mais pour la cohésion.
Si un homme vacille,
toute l'équipe peut tomber.
C'est pourquoi les blessures sont importantes.
"Le court-terme n'a pas de fusil,
et l'autre est Bekir."
Les derniers mots de Yaşar à moi.
-Vous avez vos deux ans?
-Dans deux mois, Commandant.
Bekir devient un spécialiste,
et moi-même un lieutenant.
Yaşar était mon camarade de classe.
Mon ami.
S'ils nous avaient envoyés à vous,
au lieu de QG...
...j'aurais été heureux de mourir
pour le venger.
Vous voulez que je jette les enfants
qu'il a sauvé dans les flammes.
Ma réponse est, Non.
Ce ne sont plus des enfants, Commandant.
L'un se réveille en haletant dans la nuit...
...aux cauchemars du Sergent Kemal chuchotant
le nom de sa femme au moment où il meurt.
Leyla.
L'autre veut se consacrer
à une cause pour la première fois.
Ils pourraient être beaucoup de choses, Commandant.
Mais ce ne sont plus des enfants.
S'ils sont morts pour nous faire vivre...
...alors laissez-nous vivre, Commandant.
Laissez-nous faire vivre les autres.
Vous avez deux mois.
Préparez-vous bien.
Les épreuves et les classes seront l'enfer.
Et voilà!
Il n'y a pas de vrais déserts, tu sais.
C'est juste de l'érosion éolienne.
Hein? Européenne?
Mon gars, utilise l'Internet une fois
pour autre chose que du porno.
Je plaisante, mon gars.
Nous sommes tout seuls à nouveau.
C'est ma putain de destin.
Notre destin.
La neige, l'hiver, le désert, le sable,
la mort et Oğuz.
Je voudrais que tu harcèles
le lieutenant-colonel de près, juste une fois.
Oh, je suis désolé, "Commandant".
Je veux dire que je m'en fous parce que c'est toi.
Dis-moi, pense-tu que ça valait la peine
de risquer 7 trésors nationaux pour Ceyda?
Bekir Özbey, trésor national.
Réponds-moi, imbécile.
Je ne sais pas.
Eh bien, si tu veux mon idée,
elle pourrait être un peu plus respectueuse.
Bekir...
662 Tamu Cizre, c'est Porte-Tempête.
-Le paquet est en sûreté.
-Les T-155 sont prêts, Commandant.
Nous pouvons éclairer la zone.
Toujours pas détecté, aucun besoin.
Entendu, Porte-Tempête, en veille.
D'où venez-vous, Mme Balaban?
Est-ce votre tactique?
Excusez-moi?
Les autres sont des robots.
Je suis un paquet.
Êtes-vous censé être le gentil?
J'aurais voulu que les soldats que j'entraîne
entendent ce que vous venez de dire.
Je crois que cela vous appartient.
Vous pouvez photographier tout
ce que vous voulez. A part nous.
Tu n'as pas à être gentil.
Et vous n'avez pas à être reconnaissante.
Je ne le suis pas.
Je sais.
Je suis de Milas.
Ils ont exécuté tout le monde, même les enfants.
Fils de putain.
Où sommes-nous?
36-25 à 41-75.
Ce sont des prairies Yézidi.
Ça, c'est nouveau, Commandant.
2-3 heures.
Ils ne luttent pas pendant les meurtres.
Les pères mentent à leurs enfants
pour que ça finisse rapidement.
Sinon, ils torturent ceux qui résistent.
Tirent les ongles... Gougent les yeux...
Leur seule faute est d'exister.
Selon leurs assassins, les Yézidi ne sont pas humains
mais les enfants du diable.
Leur péché est d'avoir une religion
que les autres ne comprennent pas.
Ce n'est pas notre combat.
Non, Commandant. Ce n'est pas.
Parce que ce n'est pas un combat.
-Commandant?
-Continue, Arif.
Ils arrivent.
Qu'ils viennent.
Nous sommes les amants de la mort.
Enlevez vos bérets.
Jetez-leur un coup d'œil.
Vous êtes ici pour ces bérets?
Des 200 sous-officiers et officiers
choisis dans ces procès...
...seulement 20 se joindront au service actif.
Mais pourquoi?
Quelle est notre nature?
Sommes-nous des héros? Des guerriers?
Des légendes?
Si vous cherchez de telles choses,
vous êtes au mauvais endroit messieurs.
Nous ne sommes rien.
Notre but est d'être oubliés...
...d'être inconnus.
Nos noms ne seront pas taillés dans la pierre.
Ils ne chanteront pas pour nous.
Car si nous recueillons la gloire,
cela signifie que nous avons échoué.
Notre nature est de servir le peuple turc.
Nous sommes les amants de la mort...
...et seulement nous...
...parce que la souffrance et la peur
d'elle doit rester loin de notre peuple.
Si un jour quand vous laissez sortir
votre dernier souffle...
...la seule chose que vous voyez est votre sang...
...et la seule chose que vous entendez, c'est le silence...
...sachez que vous n'êtes pas seuls.
Ceux qui sont devant vous, ceux qui vous suivent,
toute la Force Spéciale...
...mourra avec vous...
...et renaître avec vous.
-Un meurt...
-...mille naissent!
-Bonne chance, messieurs.
-Oui, Commandant!
Oğuz, ils viennent. Oğuz!
Bekir...
Oğuz?
Oh, ils sont ici, mon gars. Oğuz?
Taisez-vous, arrêtez d'utiliser le comm.
Vous allez nous faire tuer!
Chut, merde!
-Tamu Cizre.
-Vos ordres, Commandant.
Illuminez-les.
Entendu, Porte-Tempête. Nous éclairons.
Arif.
La nuit naît la lune.
Pour monter et tomber.
Mecnun gémit comme son sang...
...se joint à Leyla, sa bien-aimée.
Ces hommes venaient de l'ouest, Mustafa.
Ce matin, il n'y avait personne.
662 Tamu Cizre.
C'est Porte-Tempête.
Que vois-tu?
Veysel, c'est moi, Doğan.
Vos ordres, Commandant.
Les Kurdes sont épuisés au nord.
Ils ne peuvent pas tenir. La pince est fermée.
Combien?
Les djihadis encerclent la montagne
pour fermer la frontière.
Vous devez vous dépêcher.
Commandant, combien?
Deux mille.
Sors d'ici.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Cette zone est entourée.
Tant de malchance.
Nous sommes au milieu d'une invasion totale.
Commandant.
Ce pick-up fonctionne.
Nous pouvons l'utiliser pour monter à la montagne.
La Turquie ne vous enverra-t-elle pas de renforts?
C'est une opération clandestine.
Les soldats turcs ne sont pas officiellement ici.
Seulement nous pouvons nous sauver.
La situation se détériore.
Ces deux mille hommes,
pour se cacher des bombardiers américains...
...graviront la montagne.
Nous devons trouver un abri sûr.
Il y en a.
Il y a un endroit...
Il y a un endroit, messieurs!
Un endroit sombre.
Un endroit qui vous prêtera de la force
même si vous n'en avez pas.
Vous avez terminé la piste d'obstacle.
Vous pensez que vous avez fini, mais non.
Maintenant, ensemble,
nous découvrons cet endroit.
Toi!
Bekir Özbey, Ankara. Vos ordres, Commandant!
-Tu es un vétéran blessé.
-Jambe droite, Commandant.
Je m'en fous.
Tu as couru la piste, ça fait mal?
Oui, Commandant.
Je m'en fous.
Tu es fatigué, ça boite?
Un peu, Commandant.
Je m'en fous! Cours!
Cours Bekir, cours! Allez!
Oui, Commandant!
Cette douleur sera du miel
pendant les missions, Bekir!
Tes yeux vont se déchirer!
Tes dents vont faire mal!
Mais je vais te faire trouver ce lieu sombre!
L'esprit est formé d'engrenages, messieurs.
Il commande le corps.
L'esprit qui n'a rien à perdre...
...ne peut pas pousser le corps.
Voici quelque chose à perdre, Bekir!
Je vais t'éliminer!
Poumons, la rate s'abandonne!
Les vis platine, le corps entier fait faillite!
Mais tu ne peux pas aller à cet endroit
sombre seulement pour toi-même.
Bekir Özbey, si tu n'es pas ici en 30 secondes...
...j'élimine aussi ton ami Oğuz.
Il va revenir tout de suite...
Votre credo, votre race, la musique que
vous écoutez, votre nourriture préférée...
...n'a pas d'importance un bout!
Seulement deux choses sont importantes, messieurs!
La patrie... et le gars à côté de vous!
Vous mourez et tuez pour ces deux choses.
Au besoin, votre ami va paralyser
sa jambe encore une fois...
...mais il ne fera jamais laisser son ami tomber!
Ta vieille blessure sera un privilège, Bekir.
Chaque jour tu auras de l'électro-physiothérapie.
Tu pleureras de douleur, compris?
Oui, Commandant.
Vous pensez que c'est fini, recrues?
Sur vos pieds!
Dans le lac jusqu'à votre poitrine.
Les éponges ne touchent pas l'eau.
Nous sommes ici jusqu'à l'aube, les gars!
La température de votre corps tombera.
Quand le frisson commence
et s'arrête soudainement...
...sachez que vous gelez.
Ne vous perdez pas, sortez et éliminez-vous.
Messieurs, nous allons vérifier
toutes les éponges le matin.
Pressée... Une seule goutte d'eau
et vous serez éliminé.
Oh Commandant, merci,
mais j'aime pas vraiment le thé.
Je prendrais du café turc.
-Commandant, pas de thé pour nous?
-Viens ici et prends-en Oğuz.
Commandant, si ça ne vous dérange pas, vous
pouvez en amener ici. L'eau est magnifique.
Venez ici Commandant, nous vous réchaufferons.
On dirait que tu veux courir de nouveau, Bekir.
Non Commandant, je veux juste me réchauffer.
L'amour de la patrie te réchauffera, Bekir!
Vous êtes des tonnerres, recrues!
Vous êtes des avalanches!
Des bains à remous!
Le fond de la mer...
...les profondeurs de la terre...
...même le plus haut lieu du ciel...
...est votre maison!
Vous aurez peur!
La peur est bonne.
La peur vous maintiendra en vie.
Mais pas la peur des hauteurs...
...parce que les aigles
ne craignent pas les hauteurs!
Aussitôt que la balle a percé son front
Ses yeux noirs ont soudainement gelés
Seul le béret sanglant de son fils dans ses mains
Oh mère, je mentirais si je dis qu'il reviendra
Belle mère, chère mère, ce n'est pas facile
Ce n'est pas facile
Jamais facile
Qu'est-ce que c'est, cet endroit?
Tombe d'un roi Akkadien, nommé Sargon.
Prends Baybars et Eşref.
Tu es le Commandant.
Nous devons abriter ici.
Oui, Commandant.
Baybars.
Que tout le monde finisse ses repas.
Nous les rejoindrons dans dix minutes.
Pourquoi voulaient-ils que vous me sauviez?
Quelle importance?
Tout au long de ma carrière, j'ai écrit
des articles qui vous sont opposés.
Bon putain de travail.
Bekir.
Pardonnez-le.
Les Forces Spéciales
n'ont pas pris le combat de lui.
Ça va...
Mais Je préfère connaitre vos pensées.
Notre pensée, c'est notre mission.
C'est à dire sortir Ceyda Balaban d'Irak.
-C'est tout?
-C'est.
Alors la Turquie ne fera rien à cette barbarie!
Ceux qui souffrent ici
faisaient partie de nous.
Si on faisait la guerre pour toutes nos parties, on aurait
du avoir des tanks jusqu'aux Montagnes d'Altaï.
Ce qui se passe ici n'est pas la guerre,
c'est un crime contre l'humanité.
Suis-je censée me taire et rester silencieusement
reconnaissante parce que vous m'avez sauvée?
Personne ne vous le demande.
Mais vous devez respecter les volontaires
qui se sont mis dans cette merde, pour vous.
Vous avez raison. Mais le respect pour vous...
...et le respect de l'organisation que vous
servez sont des choses différentes.
N'importe quoi.
Allez dire cela aux moutons qui enferment
les soldats et les déclare comme héros.
Sang et vie.
C'est ce que nous proposons ici.
Bekir, assez.
Le bombardement va bientôt commencer. Emballez.
Eşref!
Il peut prendre soin de lui-même, vas-y!
C4. Semtex Simple 1A.
Trouve le fusible.
Trouvé.
-Pas de déclenchement de sauvegarde.
-Pareil ici.
Nous sommes prêts?
FG 1, c'est FG 2.
La tombe est claire. On vous attend.
Pas intéressée.
Quoi?
Pas intéressée par quoi?
Par ce que vous faites. Je m'en fous.
Je suis ici pour acheter des livres.
Puisque vous êtes prête à être si défensive...
Suis-je attaquée? Ça ne fait rien.
Ne répondez pas, pas besoin.
Je ne suis vraiment pas intéressée.
Tous les gars qui vous approchent
renoncent facilement?
Sauf s'ils sont sans vergogne, bien sûr.
J'ai une théorie.
Essentiellement, tous les hommes
sont des envahisseurs.
Les femmes, d'autre part, sont des châteaux.
L'un vise à conquérir et à occuper.
A se prouver.
L'autre veut rester en sécurité
et repousser l'assaut.
Si romantique.
Mais il y a des envahisseurs...
...si intéressants et si originaux...
...que le château décide...
...d'ouvrir ses portes sans résistance.
Et tu penses que tu es l'un de ces
envahisseurs intéressants?
Ça ne marche pas trop bien, je te le dis.
Tu veux prendre un café?
J'ai aussi une théorie.
Que finalement vous cherchez
pour une nounou, et non pas une amante.
C'est possible.
Ce n'est pas si agréable pour
nous les femmes, cependant.
Pourquoi spécifiquement les Forces Spéciales?
Il y avait un sentiment que j'ai eu pendant le combat.
Une prise de conscience.
Un moment où la vraie valeur
de la vie est venue me frapper.
Tortue.
-Tortue?
-Je veux dire une personnalité tortue.
Parce que je suis vert?
Pense à une tortue...
...qui traverse la rue.
Elle ne se soucie pas des voitures.
Elle pense que sa coquille va la protéger.
Mais en réalité, elle est fragile.
Elle peut être écrasée à tout instant.
Les personnalités tortues
ne se soucient pas de ce qui leur arrive.
Une femme sage resterait loin
d'un homme aussi endommagé.
Je devrais juste me lever et partir.
Pourquoi ne le fais-tu pas?
Combien jusqu'à la première mission?
En supposant que je passe les essais...
...cinq ans.
Pour combien de temps as-tu besoin de moi?
Contrôle-le.
Tu avais dit Akkadien...
...mais le visage est Alexandre le Grand.
Je ne devrais pas être surprise
que tu es un expert en histoire.
Quelque part, mon professeur
d'université est en train de rire.
Charge-le.
Sargon était un roi qui a vécu il y a 4.000 ans.
Les civilisations successives se sont
construites sur leurs ruines...
...Sumériens, Égyptiens, Perses,
Babyloniens, Grecs...
...jusqu'à nos jours.
Certaines ont construit des tombes,
d'autres ont placé des mosaïques.
Certains ont bu du kımız.
Pour vous, tous les soldats sont nobles.
Mais tous ces civilisations aussi avaient des soldats.
A la fin, ils ont combattu et tué l'autre pour plus.
Ils le font encore.
Est-ce ainsi que tu justifies
ta haine contre les militaires?
En plaçant le blâme de la guerre sur les soldats?
Encore.
Nous ne pensons pas que tous les soldats sont nobles.
Seuls ceux qui servent leur peuple.
A quoi me servira cette méthode?
Espérons à rien.
Avez-vous déjà tué quelqu'un?
Comment est le sentiment?
Ce n'est pas un sentiment.
C'est une tache.
Soit prêt.
Commandant, je vais vous porter.
Je vais vous porter, Commandant!
Oğuz, réveille-toi! Oğuz!
Tu prendras mon fusil.
C'est un endroit dangereux, Oğuz.
Avant de m'endormir la nuit, toujours,
je me réveille et je regarde autour de moi.
Je suis humain aussi.
Je ressens la peur aussi.
Un meurt! Mille naissent!
Oğuz?
L'eau gèle. Est-ce que tu vas bien?
Ne te fait pas ça.
Viens avec moi.
Je vais bien ici.
Cette formation te dévastera.
Tu te souviens des trucs que tu dois
oublier et intérioriser. Ne le fait pas.
Quand ils nous ont sauvés...
...ils pensaient que j'ai fait ce que j'ai fait
grâce à mon courage...
...comme si j'étais de défi
du sniper qui tirait sur nous.
C'est un mensonge.
J'étais épuisé.
J'ai perdu.
Je n'ai juste pas voulu quitter Bekir.
Vouloir la mort est une chose étrange...
L'avoir comme le seul moyen évasion.
C'est comme vouloir tomber dans l'obscurité.
Même y penser devient doux.
Je ne pouvais pas quitter cette mentalité.
Et si je mourrais là?
Quoi?
Pas physiquement.
Que faire si je ne peux jamais retrouver
mon enthousiasme ou la normalité?
C'est pourquoi je dois retourner et
faire face à ce moment encore une fois.
Cette terreur qui sensibilise est devenue...
...la seule chose qui me rend heureux.
La seule chose qui te rend heureux?
Je sais, ça semble étrange.
Tu vas immédiatement parler des hommes,
des femmes et des relations...
...et comment ceci te blesse.
Non, je ne le ferai pas.
Tu penses que tu es si intelligent...
...mais être humain ne veut pas
dire supprimer la peur.
Il s'agit de l'accepter...
Et continuer malgré tout.
Il y a des choses qui me font peur aussi.
Par exemple?
Comme prendre froid demain.
Allez, hop.
-Et maintenant?
-Lève toi.
Oh, pardon? Je pensais que ton seul bonheur
était la conscience de la terreur?
Tu es terrorisante, de même.
Non merci, je vais me trouver un type normal.
Tu peux continuer à battre au fléau
-Pantoufle et eau?
-Battre au fléau, idiot!
662 Tamu Cizre.
-On est trop haut?
-Non, Commandant. Ça doit être un brouilleur.
Continue d'essayer.
662 Tamu Cizre.
Ça se voit, Commandant.
Que vont-ils faire aux femmes, Ceyda?
Que pensez-vous qu'ils feront?
Ils sont sur notre chemin, Commandant.
Ne soyez pas émotif.
Si nous ignorons ça aussi, je vais perdre
toutes mes émotions de toute façon.
Nous pouvons nous diriger vers l'autre pic.
Que faisons-nous, Commandant?
Depuis combien de jours as-tu faim?
Sept, Commandant.
La soif?
Deux, Commandant.
Les gars, vous êtes baisés.
Depuis combien de temps es-tu réveillé?
Trois, Commandant.
Quittez les essais.
Cette vie n'est pas pour vous.
Messieurs, j'ai une grande table pour vous tous...
...avec des nourritures délicieuses.
Par exemple?
Du kébab İskender beurré.
De l'agneau kébab Cağ.
Ayran, thé, café.
Baklava. Aux noix et aux pistaches.
Et bien sûr, nous avons quoi?
De l'eau, garçons. Nous avons de l'eau.
J'ai des cubes de glace énormes pour vous.
Lorsque vous les déposerez, vous
les entendrez craquer, messieurs.
Tout ce que vous avez à faire, quand il le faut,
est de nous dire...
...le nom sur votre feuille de papier.
Couchez-vous!
Yavuz.
Va chercher ta bouffe.
Commandant.
Il se peut que je jures, Commandant.
Oh non, Commandant, il va jurer!
Peut-être nous devrions le sauter?
C'est de l'entraînement à la torture, skippy.
Jure ou chante. Ça ne fait aucune différence.
S'il vous plaît, Commandant, ne le faites pas chanter.
Ce serait de la vraie torture.
Dis-nous le nom sur le papier et
va manger de la nourriture chaude.
Dors comme une bûche.
Lâche cette souffrance, Bekir.
Cette vie n'est pas pour toi.
L'ennemi ne vous offrira pas de nourriture.
Ils ne vous donneront pas des lits chauds!
Ils n'aideront pas avec la douleur!
Dis-moi.
Dis-moi, copain.
Dis-moi ton nom et finissons-en.
Ah, pardonnez-moi pendant la nuit
comme la lune croise le ciel
Pardonnez-moi avant l'aube
juste quand nous nous séparons
Tu es la pluie de mes déserts
Tu es le matin de ma nuit
Tu es le camarade de ma vie
La couverture de mon hiver
-Commandant, il s'approche du record.
-Et il le passera.
35, 36.
38, 39, 40.
41, 42.
Ces types ont été forgés dans le feu.
Ils n'abandonneront pas.
Commandant, j'ai tellement soif.
Puis-je avoir un peu plus?
Je ne suis pas Superman,
les balles me percent.
Baybars, et toi?
Moi aussi, Commandant.
Je suis Superman, Commandant. J'en ai une sur
la jambe qui s'est transformée en un béret marron.
Ouvre tes bras et cours devant nous, Bekir.
Deviens notre bouclier.
Chante Ankaran Turgut pendant que tu cours.
Oh mon gars, ses chansons me manquent.
Arif, ta cible?
3 heures, Commandant.
Si elle manque, l'essence...
...va s'en occuper.
Préparez-vous pour le contact.
A trois.
Un.
Sur le point avec Bekir.
Deux.
Trois.
Mets ton casque!
Sniper!
Couche-toi!
Pourquoi le poète travaille-t-il...
Pour tisser son poème.
Tu vas bien?
Oui!
Ça va mieux.
N'aie pas peur.
Tu es en sécurité.
C'est fini.
Que Dieu vous donne des bénédictions.
Que Dieu rétribue ta bonté en quantité.
Amen.
Amen nous disons, oh Seigneur, que nous
ouvrons nos mains à ton grand domaine...
...ne soyons pas sans ta grâce,
permets nos cœurs de connaitre la satisfaction.
Amen.
Nous croyons qu'il n'y a pas
de limite à ta miséricorde.
Ta charité et ta volonté sont infinies.
-Bénis-nous, ô Seigneur.
-Amen.
Vous adorez le bien, ceux qui se repentent.
Permettez-nous de vous toucher
comme nous nous repentons, Seigneur.
Amen.
Allège les charges insupportables sur nos âmes...
...ne nous laisse pas impuissants, Seigneur.
Amen.
Donne-nous, à ses amis, à son frère Mete,
à son père Veysel...
...et à sa mère Ayşe de la force pour
supporter la douleur, oh Seigneur.
Défends notre patrie, notre peuple, notre drapeau,
nos valeurs sacrées, oh Dieu.
-Amen!
-El Fatiha.
Mes condoléances, Veysel.
As-tu besoin de quoi que ce soit?
Un congé peut-être?
Je croyais connaître la mort, Commandant.
En 94, nous survolions les cadavres
avec le Général Osman...
...avec des UH...
...nous trouvions qui est mort où,
avec nos nez.
À l'époque, l'Amérique refusait
de donner la vision nocturne à nos oiseaux.
Nous trouvions nos martyrs avec le nez.
Je croyais avoir connu la mort.
Maintenant je sais que je n'ai pas.
Finalement, la mort...
...attend ma femme
à la porte de la maison funéraire...
...comme elle lave le cadavre de ma fille.
J'ai attendu.
J'ai pleuré.
J'ai pleuré pour des robes qu'elle ne portera jamais.
J'ai pleuré pour des bagarres que nous n'aurons pas.
J'ai pleuré pour une vie non vécue.
Si elle pouvait aimer un homme,
se marier...
...avoir des enfants.
Quand je me suis réveillé de la rêverie,
j'avais frappé le mur mortuaire 20 fois.
Il n'y avait que du sang, des larmes et de l'eau.
L'entrepreneur m'a pansé la main.
Trois os cassés.
Pas besoin de congé.
Il suffit de m'envoyer des analgésiques.
Nous avons utilisé un tiers de nos munitions.
Nous devons atteindre la ZA rapidement, Commandant.
Nous sommes entourés.
Il y a des traces d'engagement partout.
Nous poussons notre chance.
Sais-tu ce qu'ils t'apprennent en premier quand
tu es à la commande de recherche et de sauvetage?
A mentir.
Ce n'est pas ce qu'ils disent littéralement.
Mais essentiellement, c'est ça.
Rien d'autre ne compte quand le moral est faible.
Tu ne peux simplement pas dire la vérité
à tes hommes les jours où il y a des morts.
Tu dois construire un mensonge...
...et tu dois le croire aussi.
Quel genre de mensonge?
Un beau mensonge...
Qu'on se souviendra d'eux après leur mort.
Combien de morts sous mon commandement?
Je ne sais pas.
23.
Je me console toujours que je
me rappellerai de ces 23 hommes...
...mais chaque jour qui passe j'oublie
leurs visages un peu plus.
Peshmerga.
Pesheng.
**Kurde**
Comment est ton Turc?
Mieux que ton Kurmanji.
Tu es en mauvais état.
Je vais te donner de la morphine.
Comment t'appelles-tu?
Çiya.
Nous ne sommes pas PKK, Turc.
Nous sommes Zerawani.
Dis-moi Çiya, qu'est-ce qui s'est passé?
Ils nous ont envoyés de Şeqlawe.
Puis l'invasion de DAESH a commencé.
Nous n'avons pas pu les ralentir.
Combien étiez-vous?
Combien d'hommes étiez-vous, Çiya?
80.
Maintenant, juste 1.
Commandant!
Ces garçons m'ont été confiés.
A moi.
Maintenant, ils sont de la nourriture pour la montagne.
Ne les gaspille pas sur moi.
Tu en auras besoin pour toi-même.
Mais ne me laisse pas ici.
Ne m'abandonne pas.
Fais-le.
Tire sur mon cœur.
Finis-la.
Assez.
Au nom de Dieu, assez.
Tire-le. Finis-la.
Assez.
Mes soldats m'attendent, Commandant.
Ils m'attendent.
En ce moment vous êtes en marbre.
Avant votre première mission, nous
allons vous ciseler pendant 5 ans.
Histoire, géographie, médecine, chimie,
tactiques guérilla, psychologie...
...et les langues seront votre curriculum.
Vous passerez soit une éducation difficile
ou encore, serez éliminés.
Tu es foutu, Bekir.
Parce que tu es le dernier château.
Les hommes avec la connaissance et le courage...
...ceux qui ne se baissent pas devant l'émotion...
...les premiers à entrer, les derniers à sortir.
Vous sauverez plus des vies
que vous en prendrez.
Ce sera une vie dure.
Peut-être courte.
Vos familles vous partageront avec nous.
Ils seront heureux avec les miettes.
Vous manquerez beaucoup de graduations,
d'anniversaires et de mariages.
Pendant l'anniversaire de votre enfant...
...des balles pleuvront sur une montagne.
Pourtant, chaque seconde en vaudra la peine.
Cet amour est un tel amour
que même s'il vous consomme...
...vous tue...
...vous ne lâcherez jamais.
Bienvenue parmi nous, frères.
Commandant, vers Çardaklı.
Ça semble si vert.
Je crois que le seul ruisseau de Sinjar coule ici.
Cinq minutes de repos, puis nous continuons.
Entendu.
Êtes-vous Turuk?
Comment?
Oui, nous sommes Turcs.
Je suis aussi Turuk.
Çardaklı est aussi parent.
Ils sont tous Turuk.
Çardaklı est un village turkmène.
Nous sommes Turuk.
Gaufrette?
Pas cette fois.
Apparence propre.
Juste quelques civils.
A peu près 30 à 40.
Où est la ZA?
En avant, 100 mètres plus bas en altitude.
Nous devons appeler les T-70, Commandant.
Ils auront juste le temps.
Je vois la Turquie d'ici.
Comment t'appelles-tu?
Enegül.
Je suis Bekir, Enegül.
C'est Oğuz.
J'ai essayé de parler, elle ne répond pas.
Ils ont écrit nasheeds sur son dos avec un couteau.
Fils de putain.
Malheureusement, cela n'insulte que les putes.
Ce sont les réalités que vous ignorez encore.
Cette fois, ceux qui souffrent
ne sont pas arabes ou kurdes.
Ce sont des Turcs irakiens.
Au moins, ils vivront.
Ici, dans cette barbarie...
Comment vit-on?
100 hommes, contre 1000.
Comment vivront-ils?
Cela n'a pas de réponse simple, messieurs.
Existe-t-il un précédent historique? Oui.
Il y a les Carthaginois.
Sous le commandement d'Hannibal.
Il a fait quelque chose de semblable à Cannae.
Naturellement, la vérité est que...
...nous devons examiner le théoricien anglais
B. H. Liddell Hart et ses concepts.
Pendant cette bataille, les Romains étaient,
comme toujours, trop confiants.
86 mille hommes...
Tu sais ce qui me manque?
...en trois colonnes principales,
ont attaqué avec le milieu le plus fort.
Une bagarre à coups de poings.
J'aimerais pouvoir t'en coller une fois de plus
avant que tu devienne mon supérieur.
Tu es vraiment fou, mon gars.
Bekir, Oğuz, que se passe-t-il?
Commandant, notre ami Bekir ici
veut me battre une dernière fois.
Putain de rat.
Selon la doctrine de Hart
comment 10 hommes luttent contre 100?
Répondez correctement, sortez pendant
la pause, et allez vous battre après la leçon.
Je le permets.
Commandant, 1000 toujours écrasera 100.
C'est la réalité des nombres.
La seule façon de gagner, selon Hart,
est de lutter indirectement.
Comment? Explique ça aussi.
En se concentrant sur les articulations vulnérables
en utilisant n'importe quels astuce et avantage possible.
Oh, oui.
Notre combat final.
La fin d'une époque.
Un coup de poing propre au visage gagne.
Quel est ton problème?
Tu as peur de deux?
Que celui qui te craint se transforme en toi.
Allez, tête de merde.
Viens.
Tu a appris quelques choses. Viens.
Tu es bien?
Ça va, mon gars?
Mon gars... Tu es une merde de guerre indirecte.
Qui donne un coup sur le nez?
Désolé, c'était pas intentionnel.
Je ne suis pas Emin Boztepe.
Arrête, ne te lève pas.
Regarde vers le haut.
Je suis tombé amoureux d'une fille.
Nous nous sommes rencontrés l'autre jour.
Je pense qu'elle m'aime bien.
100 milliards de galaxies.
Dans chacun d'eux, 100 milliards d'étoiles,
des planètes innombrables...
...et Bekir plait à une fille.
Elle pourrait être la femme avec qui je me marie.
Tiens, merde!
T'es sérieux.
Bravo, Bekir. Vis cette vie.
Comment ça se fait?
Là où il y a l'ombre du nuage.
C'est là la ZA, Commandant.
On dirait ma ville natale.
Est-ce qu'il y a des échos de 50 cal là Bilecik aussi?
Tu ne connais pas nos filles.
Salutations.
Pareillement.
Vous êtes des soldats turcs?
-Oui.
-Préparez le qelyanalti, allez.
Qelyanalti?
Qu'est-ce que c'est?
Le petit déjeuner de l'après-midi.
Ce serait impoli de refuser, non?
Je suis d'accord.
Le seul combattant qui nous reste est Boran.
Allez lui parler.
-Bienvenue.
-Merci.
Combien dans ce village, Boran?
25 adultes, 15 enfants.
Je suis le seul qui peut porter une arme, Commandant.
Messieurs, reposez-vous sans déranger personne.
Dernier arrêt avant de rentrer à la maison.
Vous pouvez vous reposer chez moi. Venez
Ne restez pas dehors. Entrez.
Merci, c'est gentil.
Mais bien sûr, Commandant.
Les enfants ici rêvent
de devenir des soldats turcs.
Nous grandissons avec vos contes.
-Ton Turc est super, Boran.
-Je suis allé à l'école à Gaziantep.
Avant la guerre, mon père faisait de l'importation.
Les pavés carrés du village
étaient ses marchandises.
Après sa mort, nous n'avons pas pu finir.
Si ça ne te dérange pas de répondre,
qu'est-ce qui s'est passé à ta jambe?
Lorsque ces animaux ont attaqué
Talafar il y a trois ans...
...nous sommes allés se défendre en famille.
J'en ai reçu sur le genou.
Commandant, ces terres étaient
les plus fertiles de la région Sinjar.
On avait plein de blé et de fruits.
Après la guerre, tout a été ruiné.
Les Ottomans appelaient
cet endroit Etat Turkmène.
Maintenant, ce n'est qu'en mauvais état.
Nous sommes entourés. Comme une île
sur une mer d'arabes et de kurdes.
Porte-Tempête...
662 Tamu Cizre.
C'est Porte-Tempête.
Notre nouvel indicatif d'appel, 923 Montagne.
Montagne, votre signal est faible mais entendu.
662 Tamu Cizre.
Montagne en attente.
Montagne, c'est Loup. Veysel?
Je suis ici, Commandant.
Les terroristes ont écrasé l'armée irakienne
et les kurdes, la région est en baisse.
Leur bataillon principal de 100
pillent vers le dernier village.
Êtes-vous prêt pour l'extraction?
Quel village?
Çardaklı. Ils arrivent demain midi.
Confirmez la ZA, et sortez avant l'aurore.
Je sais, Commandant.
Ça va.
Laissez-nous vous voir indemnes,
cela seul suffit.
-Lieutenant Colonel, c'est un village chiite.
-Je sais.
Voulez-vous m'écouter une minute?
Veysel!
Ils tueront tout le monde ici.
Notre mission n'est pas de les défendre.
-La mission n'est pas là.
-La mission est tout ce qui compte!
Mes propres sentiments et désirs
sont sans conséquence.
La mission est tout ce qui compte.
Dans ton monde, ton sens de
responsabilité signifie l'idéalisme.
Un rêve altruiste d'aider tout le monde.
Dans le mien, c'est pour garder mes hommes
que j'aime comme famille en vie.
Ces quelques braves hommes.
La mission est tout ce qui compte.
Non, Commandant.
Le problème ici est
ce que vraiment le courage est.
Le courage n'est pas tuer l'ennemi, ou
défendre les frontières tracées sur une carte.
Il n'y a qu'une seule juste
raison pour le courage à la guerre.
Et c'est de défendre les innocents.
Cette guerre arrive, Commandant.
Cette guerre arrive ici.
Ce village le mérite-t-il?
Ces gens méritent-ils ce destin?
Dis quelque chose.
Enegül, viens ici.
Viens, chérie.
Dites-lui.
Dites-lui pour qu'elle le sache.
Dites "Nous partons.".
Dites "Il n'y aura pas une seule personne
vivante ici, demain après-midi.".
Que vont-ils faire à cette fille, Commandant?
Dites-lui pour qu'elle le sache.
Dites-lui!
Si le courage est quitter cette fille
et tous les villageois à leur destin...
...je préférerais être un lâche.
Vous pouvez continuer à être courageux.
"Commandant"? Que fais-tu ici?
C'est bondé, j'ai voulu un peu d'air frais.
Que fais-tu dehors?
Tu es un homme marié maintenant.
Je te cherchais, connard.
Allez, c'était le souhait mourant de ma mère,
nous devons faire danser mon père.
Allons-y.
Où est Ece?
Nous nous sommes séparés.
Pourquoi?
Aucune idée.
Je pense que 2 ans avec moi
est comme 20 ans avec toi.
Tu sais, je n'ai pas beaucoup d'amis.
En fait, je n'en ai qu'un.
Dieu merci, j'arrive à observer cet idiot.
Ce mec pense trop, Oğuz.
Plus il pense, plus il se baise.
Il pense qu'il est seul.
Mais il n'est pas.
Il doit le savoir.
-Cet ami?
-Exactement.
Je vais le lui dire, si je le vois.
Frère, ils m'ont dit qu'un anneau pourrait
causer des problèmes en sautant de l'avion.
Nous avons trouvé cette solution.
Je la respecte.
Il y a 3 ans, tu as dit que tu te marierais.
Nous voici et tu te maries.
C'est comme ça que nous vivons...
En apprenant en tombant et en se levant.
Je te souhaite le même.
Moi?
Ouais, je ne peux pas faire ça.
Tu es marié à ta main droite.
Gauche.
Lève-toi, viens. Je dois te regarder
ruiner cette danse, allons-y.
Moi? Aucune chance.
Je vais te commander et tu vas le faire.
Allons-y.
Tu sais quoi?
Je t'ai battu si bon ce jour-là
que ça me manque maintenant.
Tu as bien oublié ce qui s'est passé il y a 3 ans.
J'ai ouvert ton nez.
-Oh, vraiment?
-Oui, bouge.
-Voyons comment tu te débrouilles en Ankara.
-Voyons!
La Turquie est jolie sœur Ceyda?
L'aube va briser Enegül, dors.
Sœur Nabat, raconte. Tu y es allée.
Le sol n'est pas orange comme il est ici.
Cendreux et vert.
Il fait froid et chaud.
La rosée tombe sur les fleurs chaque matin,
sans les nuire.
Leurs montagnes ont des cascades.
Leurs pics ne sont pas chauves comme les nôtres.
Ils ont tout.
Tous les bons, tous les mauvais.
Lorsque tu marches en automne,
tes pieds peuvent être humide ou sec.
Un oiseau peut chier ou se poser sur toi.
Les oiseaux sont-ils jolis?
Oui.
Les cigognes volent partout.
Les faucons chassent d'autres oiseaux sur les collines.
Les alouettes nichent sur les toits en ville.
Leurs villes sont comme des champs.
Antep, İstanbul, Ankara.
Des bâtiments jusqu'à l'horizon.
Irons-nous un jour?
Oui, Enegül.
Nous irons.
Allez, dors.
Commandant.
Bekir et Arif sont sur la sentinelle.
Les autres se reposent.
Cizre enverra le T-70 à l'aube.
Tu seras un bon officier, Oğuz.
Malgré moi.
20 ans à partir de maintenant...
...des centaines d'hommes
prendront tes mots pour tout...
Certains d'entre eux seront des cavaliers;
des soldats naturels...
D'autres seront jeunes et stupides.
Mais tous vont suivre ton exemple, Oğuz.
Si tu montres de la sagesse et de la conscience,
ils seront sages et conscients.
Si tu montres de la loyauté et du courage,
ils vont devenir loyaux et courageux.
Mais surtout...
...ceux sous ton commandement
vont vivre et mourir...
...par tes décisions, Oğuz.
Et puis un jour...
...tu devras décider entre
ce qui est juste et la mission.
La bonne chose est la mission, Commandant.
Ce qui est juste, c'est la bonne chose, Oğuz.
J'ai ignoré beaucoup de bonnes choses
pour des missions.
Quand nous avions ton âge
on a servi au sud-est avec Yaşar.
Nous étions tous deux d'Eskişehir.
Mais si tu nous demandais notre ville,
on disait qu'on était de Şırnak.
Pas à cause du temps qu'on y est resté...
...mais à cause de nos âmes dépensées.
Si tu savais combien d'amis
nous avons perdu pour les missions...
Il y a sept ans, le Capitaine Yaşar...
...a attrapé Bekir et moi en train de nous battre.
Il nous avait averti 20 fois jusqu'à ce moment-là.
Voyant que nous étions sans espoir,
il a attribué une latrine à chacun...
...et il nous a interdit d'utiliser tout autre.
Il a dit "Vous nettoierez vos
merdes tous les jours.".
Il avait ce sourire sur le visage.
Il souriait parce qu'ils nous avaient donné
la même punition en 88.
Nous sommes devenus si polis en une semaine.
Il était mon Bekir, Oğuz.
Mon meilleur ami.
J'ai de nouveau choisi la mission
et je n'ai pas pu rattraper le temps.
Il est mort à cause de moi.
Qu'est-ce que tu aurais fait?
Commandant, je...
...ma tête dit que nous devons sortir.
Ceci n'a pas de fin.
Et les nombres ne mentent jamais.
Vrai.
Mais mon cœur, Commandant...
...il essaie de me tromper...
...en me disant de ne pas abandonner les villageois.
Peut-être, il y a une chance que...
...nous défendons cet endroit en survivant...
...puis nous voyons la chose
comme des soldats turcs en se disant...
...qu'on a fait la bonne chose
ainsi que notre devoir.
Commandant, que se passe-t-il?
Tous les enfants du village ont embarqué.
C'est le tour de l'indisciplinée.
-Je n'irai pas.
-Tu es la mission, Ceyda.
Je peux faire quelque chose, Commandant.
Je peux être utile!
Non. Tu pars.
Fin de la discussion.
Promets-moi une chose.
Tu n'en parleras pas.
Tu ne l'écriras pas.
Ce sera un secret pour toujours.
Pourquoi?
Nous sommes des riens.
Des ombres. Ce qu'on fait ne doit pas être su.
Promets-moi.
Je promets!
Ouvre-le à ton arrivée.
071 Loup, c'est la Montagne.
Montagne, c'est Loup.
Vos ordres étaient clairs!
Pourquoi Falcon-1 ne vous transporte-t-il pas?
Qu'est-ce que tu fais Veysel?
Commandant, nous avons livré Ceyda.
Mais ils devaient partir tôt
à cause de la tempête qui vient.
Quelle tempête Veysel?
Commandant, je consulterai mon équipe
un par un, juste pour être sûr.
Sergent-chef Mustafa Şahin.
Je suis d'accord avec mon Commandant.
Sergent d'Etat-Majeur Arif Sayar.
Je suis d'accord, Commandant.
Premier Lieutenant Oğuz.
Le temps est terrible, Commandant.
Sergent Baybars Yücel.
Je suis d'accord, Commandant.
Spécialiste Bekir Özbey.
De même, Commandant.
Sergent-Maître Eşref Çullu.
Une tempête approche, Commandant.
Commandant, toute l'équipe est d'accord.
Nous allons essayer encore demain matin.
Veysel.
Vos ordres, Commandant.
Dégradation météorologique notée.
Nous attendons.
Que Dieu vous aide tous.
En 1950, nous disions "Turcs irakiens".
Puis soudain nous avons été forcés
à les appeler "Turkmènes".
Pour nous, la terre à défendre
est la terre où vit notre peuple.
Ces villageois sont notre peuple.
-Eşref, tu l'as avec toi?
-Toujours, Commandant.
-Baybars?
-Vos ordres, Commandant.
Allez, élevez-le sur le pic du village.
Aujourd'hui, cet endroit est la patrie.
Ce n'est pas un film américain.
Le soutien aérien de dernière minute
n'effacera pas ces cent hommes.
Mustafa.
Tout est ici Commandant.
4 mags par fusil.
J'ai deux roquettes. Pour les urgences.
Je peux installer le C4 par détonation
télécommandée par un comm.
Le village a aussi de l'essence.
Si je brise les tours DskH,...
...remplis de coquilles et de poudre
les jarres de gaz comme éclats...
Bien. Partagez la benzène et la paraffine également.
Oğuz, explique.
Il y a deux routes dans le village.
Le chemin de la mosquée et le chemin de l'école.
Le sentier de la mosquée est plus large
mais nous avons un point d'étranglement ici.
C'est le joint. Les véhicules doivent traverser ici.
Nous pouvons l'utiliser.
Je peux construire un killbox avec les C4.
Deux de chaque côté de la route.
-Pour s'occuper des pick-ups.
-Puis quoi?
Aucun DEI ne tuerait 100 hommes.
Nous serons obligés de les engager s'ils filent.
Je souhaite que nous ayons un ange gardien.
Nous vous envoyons.
Je voulais être un muezzin quand j'étais petit.
-Pourquoi tu ne l'as pas fait?
-Ils ont dit que j'avais une voix horrible.
S'ils atteignent des vues de fer, je suis baisé.
Besoin de quelqu'un pour garder la mosquée.
-Boran, peux-tu faire ça?
-Si vous le dîtes, je mourrai, Commandant.
Comment se positionner, Commandant?
Toi, Mustafa, Oğuz et moi, nous sommes l'avant-garde.
Après avoir recueilli notre péage sanguin
au goulot d'étranglement...
...nous venons ici, au point vert,
à toi et à Mustafa.
Cocktail Baybars.
Cocktail Yücel.
Molotov était son nom de famille.
Ils ne doivent pas comprendre combien nous sommes.
Nous avons besoin de quelqu'un pour courir,
pour transporter des munitions.
Commandant Veysel?
Laissez-moi aider.
La bataille fait le guerrier.
Pas de pitié pour ceux qui essaient
de prendre ce village.
Vous ferez ramper chaque envahisseur.
Ils maudiront le jour où ils ont mis leur pied ici.
Ils ne craindront pas la mort, ils nous craindront.
Le flanc du village est le seul point faible.
Là où se trouve l'école.
Combien de tours te reste-t-il?
300.
Je vais être avare.
-C'est quoi, ici?
-Le dépôt de charbon.
Il y a un abri en dessous.
Apportez les civils ici.
Si cet endroit tombe, le village tombe.
Le dernier château.
Commandant. Ce n'est pas le dernier château.
C'est nous.
Dans tous les cas, gardez la porte fermée.
Commandant, s'il vous plait. Ceyda est partie.
Si vous le permettez.
Gardez le vox ouvert pour que je puisse entendre.
Juste les initiales.
Et vous ne pouvez pas me demander.
Allez-y donc.
Eh bien, j'étais juste un gamin
à l'époque, 15 ou 16.
Son initiale était "E".
Elle était âgée de 3 à 4 ans de plus que moi.
Vous savez comment vous regardez
quelque chose de dégoûtant?
Elle me regardait comme ça, comme une merde.
Il s'avère que je lui ai plu.
Puis elle m'invite à boire de la limonade.
Je jure, Commandant, la prochaine chose
que je sais, j'ouvre les yeux dans sa chambre.
D'une façon ou d'une autre, ça s'est vraiment passé.
Pendant 11 secondes.
"A".
De Sarıyer.
Nous étions ensemble depuis un an.
Je l'ai amenée à un dîner romantique.
Elle était assez effrayée.
Comme si je la renversais et qu'elle n'aurait
aucune valeur après avoir fait l'amour.
Mais ce n'est pas ce qui s'est passé.
On a continué pendant un an et demi.
Puis elle m'a laissé tomber.
La mienne était aussi une petite amie. "Z".
Et?
C'est tout ce que tu as besoin de savoir, recrue.
Mais, allez!
Ça va être assez dur pour Sergent Mustafa
de se souvenir d'il y a 60 ans.
"F".
C'était une chanteuse.
Une chanteuse?
Dans une taverne.
Je l'ai rencontrée le premier jour de congé de recrue.
Elle a pensé que j'étais officier en voyant ma coupe...
...et je n'ai rien dit.
Puis, quelques mois plus tard,
j'ai rassemblé mon courage...
...et j'ai déclaré mon amour.
Oh, mon Dieu.
C'était les années 80. Tout le monde était romantique.
"F" était une femme incroyable.
Elle avait des seins de la taille de ma tête.
Cette femme était comme une star de cinéma
et une diva en même temps.
Je me demande où elle est maintenant.
J'avais 19 ans.
J'avais une petite amie depuis deux ans.
Nous nous plaisions
mais on ne pouvait jamais être seuls.
Impossible de convaincre au deuxième tour.
Enfin... Elle avait cette meilleure amie...
...qui m'a invité à l'aider avec les devoirs.
"B".
Elle m'a séduit un peu.
J'étais adolescent et je ne pouvais pas résister.
Eh bien après ma fille a appris,
et bien sûr, elle m'a mis à la porte.
Waouh, waouh...
Vous voyez Commandant...
...ce scélérat...
...aurait dû être éliminée.
Chose drôle, elles se voient encore.
Je suis un type classique.
Sebahat. Mon premier et unique amour.
C'était la beauté d'Akçaabat.
un jour avant mon déploiement.
Impossible d'attendre que quelque chose m'arrive.
Le lendemain, j'étais en convoi au camp de Kerşan.
Soudain un RPG a frappé
le pneu arrière de notre unimog.
Deux sont morts tout de suite.
Des bixis rebondissant de partout.
Alors je réalise, je tremble.
Je crois que je ne reverrai jamais Sebahat...
...et je l'accepte.
Vous savez quand on se dit "rien ne m'arrivera"...
...c'était le moment où ça s'est arrêté.
Un sergent avec la mâchoire éclatée
crie pour nous calmer.
Il met une cassette. De la musique rock
commence à jouer dans le véhicule avec...
...les ricochets maintiennent le rythme...
Soudain, ça commence à me plaire.
Je me rends compte que je vais devenir fou.
Tu étais un gamin alors, Eşref.
Franchement Commandant, toujours le même sentiment.
Mais maintenant, je ne tremble plus.
Je trouverai Sebahat même si je meurs.
-Attention!
-Il est temps, messieurs.
Arif, parle-moi.
Bataillon.
200 plus. 8 Hiluxes tactiques.
Et un Abrams.
Abrams?
Plus de bonnes nouvelles.
-La formation?
-Deux colonnes, Commandant.
Infanterie à l'avant et à l'arrière. Saddam classique.
Cinq minutes.
La peur est bonne.
Tu courras plus vite.
Ils ont un tank!
Mais nous avons un Bekir.
Eşref, fait ce que tu fais le mieux.
Et si tu t'exposes, Earman,
sache que je veille sur toi.
-Bekir?
-Prêt, Commandant.
Venez, vous tous.
Enfile ça.
Est-ce que cela arrêterait une balle, Commandant?
Non. Mais ça arrêtera les ricochets.
Baisse-toi. Là bas.
Ils s'approchent du point d'arrêt.
Arif, rétrécis ton profil.
Les courageux meurent une fois, les lâches des milliers.
Chaine 4. Lorsque tu appuieras dessus.
Un. Deux.
Trois.
Quatre.
Maintenant.
Pourquoi crier sur une montagne?
Pour défier le destin.
Flancs!
Allez!
Baybars! Nous ne pouvons pas tenir ce tank!
Cours jusqu'au point d'arrêt!
Boran, prépare-toi!
Arif, ils fuient!
Bekir, derrière! Couvrant le feu!
Tu vas bien.
Appuie sur la comm. Dis que la mosquée est propre.
Dis-le comme nous.
La mosquée est propre.
Toi encore?
Je ne peux même pas mourir seul?
-Deux.
Deux.
Baybars, où est mon SAMB?
Les roses douces fleurissent...
...pour que les abeilles les gouttent.
Les autres roses s'épinglent sur des poitrines...
...pour flétrir dans le temps.
Arif.
Arif, descends!
Charge!
Arif, bouge!
-Arif, entre, Arif.
-Ils sont dans le village, Commandant.
Arif, nous devons nous diriger vers
le dernier château. Descends.
Commandant. On est en train de perdre le flanc.
En route, Baybars.
Les gars, reculez. Nous sommes juste derrière vous!
Commandant, j'ai besoin de vous couvrir.
-Mustafa.
-Commandant.
L'autre jour, mon fils a demandé si j'étais un héros.
Qu'est-ce que tu lui as dit?
J'ai dit que je ne l'étais pas...
...mais que j'en ai servi un.
Allez!
Les humains grandissent à partir du berceau...
...pour dormir dans la tombe.
Couvre moi!
Arif, combien en vois-tu?
10, Commandant.
9.
Bien sûr, Commandant. Beau comme son père.
Arif, commande!
Boran!
-Tiens-toi bien, copain!
-Je vais bien, Commandant.
Rüzgar.
Il sera mon pupille, Commandant!
Les héros tombent volontiers...
...pour protéger leur patrie.
Un meurt...
...mille naissent!
Arif, rapport.
Eşref est ici Commandant.
Boran...
-Boran quoi?
-Il est grièvement blessé.
Sortez de là maintenant.
-Apportez Arif et les autres.
-Oui, Commandant.
-Bekir?
-Ah?
Merci.
Quoi, pourquoi?
Juste, merci.
Je ne suis pas habitué à ces frottements.
Je m'attends à des leçons d'histoire stupides de toi.
Huns, Ithiopans, Hittites et d'autres.
-Ethiopien.
-Quoi?
On les appelle Ethiopiens.
C'est bien mieux, comme ça.
Allons-y.
-Eşref!
Eşref!
Non.
D'où c'est venu?
Bouclier.
Quoi?
Fais de moi ton bouclier.
Eşref, je ne vais pas te laisser ici.
Je ne peux pas sentir mes jambes.
Utilise ta tête, Arif.
Fais de moi ton bouclier.
Allez.
4 heures.
Dis à Sebahat.
Je sais, tu la retrouveras.
Es-tu excité, Bekir?
Un peu, Commandant, surtout parce que
je vais avoir un chaume après aujourd'hui.
Tu connais déjà Baybars,
ton camarade de classe.
Tout le monde peut tout faire en MAK 8.
Mais nous avons aussi des spécialistes parmi nous.
Arif est notre tireur,
Baybars sera nos armes lourdes.
Earman est l'infiltration.
Pourquoi disent-ils Earman?
Si Eşref t'aime, peut-être un jour
il te racontera l'histoire, Bekir.
Ne t'inquiète pas, personne ne l'aime.
Commandant?
Pourquoi nous plions-nous les parachutes?
Pour que vous vous souvenez.
Aucun homme n'est responsable de lui-même seul.
Nous prenons toujours soin les uns des autres d'abord.
Sommes prêts?
L'as-tu plié correctement?
Je ne me souviens pas vraiment.
Eşref?
Commandant, ils nous encerclent.
Tout le monde se charge.
Dernier!
Dernier.
Nabat, je vais te descendre à l'abri.
La bataille fait le guerrier, Commandant.
Oğuz, réveille-toi. Oğuz!
Bekir!
Un. Un, deux, trois.
Non!
Commandant!
Commandant.
J'avais une fille, Ceyda.
Si elle avait vécu, j'aurais voulu qu'elle soit comme toi.
Avec cœur, connaissance, défi.
Je voudrais qu'elle critique le pays et les militaires,...
...l'état et le peuple aussi.
J'aurais voulu qu'elle découvre nos défauts...
...juste aussi longtemps qu'elle aie de l'amour.
De l'amour pour le pays et toutes ses fautes.
Si tu veux nous honorer...
...juste aime-nous, Ceyda.
Rappelle-toi des bonnes choses...
...de nos plaisanteries...
...de la fraternité et du rire.
Rappelle-toi du match de football.
Bekir.
Dis-leur que ma dernière commande était
d'extraire tous les villageois restants.
Ils ne refuseront pas.
Oğuz.
N'oublie pas.
La raison...
...ne l'oublie pas.
Nous avons présenté tous les plans
du QG, Commandant.
Normalement, ils rançonnent, mais pas maintenant.
Ceyda a mis les Yézidi aux nouvelles.
Ils l'exécuteront.
Il leur faudra au moins une semaine pour
aller par le sud de Raqqa vers la montagne.
Nous devons bien utiliser cette semaine.
Pourquoi sauvons-nous cette femme?
C'est une journaliste qui a construit
sa carrière en nous critiquant.
Etre Turc avait un sens.
-Ça l'a toujours, Commandant.
-Tu penses?
Encore?
Ils vont décapiter une femme turque et l'enregistrer.
Le monde va regarder.
Au-delà de tous les devoirs,
nous, les soldats ont un devoir moral.
Mettre notre vie et notre existence
sur la ligne pour le bénéfice...
...de tout notre peuple
et se mettre avec eux contre tout ennemi.
Elle peut nous détester...
...ou nous aimer. Ça ne fait aucune différence.
Notre devoir est absolu à notre peuple.
Cette responsabilité est la raison de votre existence.
C'est pour ça que vous venez avec nous.
Messieurs.
C'est votre première opération MAK 8.
Il est temps.
En effet.
Il est temps de faire vivre.
Commandant, par ici!
-Allez.
-Oğuz!
-Penalty!
-Ce n'était rien.
-Qu'est-il arrivé?
-Penalty.
Mais, Commandant?
Chut.
Bekir, n'offense pas un officier supérieur.
Alors, Commandant, c'est juste le rang qui compte.
J'étais un civil aussi!
Commandant, vous nous avez
déjà donné ce demi-boiteux!
Arrêtons de jouer si vous voulez pleurnicher.
Vous avez déjà Baybars en tant que gardien.
Oh, les pauvres officiers sont tristes.
Ça va, Commandant. Gagnez.
Habitue-toi à la façon dont les officiers sont, Bekir.
Ils ont la vie facile.
-Toi aussi, Brutus?
-Je ne vous ai pas vu, Commandant!
Eh bien, cela doit s'arrêter.
Je forme MAK 11.
Sous-officiers seulement!
Allez, bougez!
Nous pouvons gagner!
Il nous reste beaucoup d'endroits où aller
Ils ne nous oublieront jamais ici
Nous allons chanter du folk et partir
Nous avons existé en aimant, en étant aimé
En combattant, mourant, naissant
Cuits dans un four de sens
Nous adorons les beautés sages et quittons
Nous quittons après avoir payé toute cotisation
Soutenez-nous et devenez membre VIP pour désactiver toutes les publicités sur www.OpenSubtitles.org